---
title: "プログラミングを始めるにあたって"
date: 2022-06-16T21:42:18+09:00
author: "SatooRu"
tags: [other, memo]
---

#### 概要
私がプログラミングをする中で「早く知りたかったぁ」な情報をまとめました。

<!--more-->

<br>
<hr>

### - 基本ショートカット編
*<p class="small">※基本的にMacOSについてです。"⌘" は "Ctrl"、 "option" は "Alt"に置き換えてください。違ったらいろいろ試すか調べろ!</p>*  

#### コピペ
`⌘+c` コピー  
`⌘+x` カット  
`⌘+v` ペースト  
これ知らずにパソコン使うな！ってレベル。右クリでもいいけどさ...

#### 保存
`⌘+s` 上書き保存（新規保存）  
とりあえず押しまくろ。自動保存にしたらいらないかも。CG系では必須

#### カーソル移動
`⌘ + '矢印'` '矢印'方向先頭に移動  
`option + '矢印'` '矢印'方向に単語ごと移動。これを知るとプログラミング人生が変わります。  
`shift` を押しながら移動することで範囲選択できます  
`⌘+a` 全選択できます。


### - VScodeショートカット編
*<p class="small">自分の使いやすいように変更するとよいかも。[基本設定]→[キーボード ショートカット]</p>* 

#### コメントアウト
`⌘+/` カーソルのある行または選択範囲の行をコメントアウト、解除できます。手作業でやるな！

#### フォーマット
`option+shift+f` コードのインデント揃えたりしてくれるよ

#### インデントの調整
`⌘+[` `⌘+]` インデントを追加、削除する。スペース連打は論外。tabは追加のみなのが残念

#### 行の移動
`option + '上下'` カーソルのある行または選択範囲の行を上下に移動させれます。めっちゃ使う

#### 行のコピー
`option + shift + '上下'`　ちょっと便利

#### ファイル検索
`⌘+p` ファイルが大量にあるときめちゃいいよ。

#### その他
[基本設定]→[キーボード ショートカット] 見てたら新たな発見があるかも

<br>
<hr>

### - ソフトウェア編
`VScode`  
　言わずと知れたプログラミングエディタ。拡張機能の多さがポイント  
`Clipy`  
　コピー履歴を保存してくれる。一つ前にコピーしたやつだしたい！ってことあるじゃん  
`RunCat`  
　CPUの稼働率等を表示してくれる。正直いらん。ペンギンがかわいい  
`Chrome`
　普段はsafari派だがサイトを作るときは圧倒的にChromeがいいよ。いろんなデバイスでの見え方を確認できたり

<br>
<hr>

### - サービス編
`git`  
　ソースコードのバージョン管理システム。「バグ出た！戻したい！」とか「あの時なんて書いたっけ」とかあるじゃん。    
`GitHub`  
　ソースコードを公開、共有できる。gitと混合しがち。プログラミングできるようになったらgitと共に使えるようになろう！  
`GitHub Pages`  
　GitHubの機能の一つ。GitHubに載せたHTMLファイルを公開できる。無料で！レンタルサーバーを借りるほどでもない時便利  
`Google Colab`  
　ブラウザでPythonを実行できる。これがあれば授業中でも...  


### - VScode拡張機能編
**言語ごとのフォーマッターは入れるべき**  
`Git History` 
  git使う時はまじで入れるべき。  
`Live Server` 
  HTML書いてるときにプレビュー見れる  
`SQlite`  
  SQlite3というデータベースを触るときはまじで便利  

<br>
<hr>

### 最後に
とにかく一歩ずつ頑張ること。プログラミングはそれが二番目に大切。一番は "**エラーと仲良くなること**" と "**とにかく調べること**" と "**とりあえず作ること**"  

<br>
